# Лабораторная работа №1 
Данный код на Prolog представляет собой базу знаний о работниках некоторой компании и всей информации о них.

Ниже перечислены основные элементы кода:

### 1. Факты (Выписаны в отдельный консультирующий файл. Остались без изменений)
>сотрудник(1, 'Иванов Иван Иванович', м, date(1990,01,01), date(2020,01,01)).

Содержит информацию о сотруднике. Сотрудник(Id, Имя, Пол, Дата_рождения, Дата_приема_на_работу).

>отдел(1,"Маркетинг").

Содержит информацию об отделе. Отдел(Id, Название).

>должность(1, "Начальник отдела", "Отвечает за работу отдела маркетинга", 1).

Содержит информацию о должности. Должность(Id, Название, Описание, Id_отдела).

>подчинение(1,2).

Содержит информацию о подчинении отделов. подчинение(отдел_1, отдел_2).

>занимает(1, 5, date(2020,01,01)).

Содержит информацию о занимаемой должности сотрудником. Занимает(Id_сотрудника, Id_должности, Дата начала).

>зарплата(1, 50000).

Содержит информацию о зарплате конкретного сотрудника. Зарплата(Id_сотрудника, Значение).

### 2. Домены
>gender = m; f.
>year = integer.
>month = integer.
>day = integer.
>date = date(year, month, day).

Определяются домены gender со специальными типами. Домены year, month и year которые имеют тип integer. Домен date, который образует специальный тип.

### 3. Объявление класса фактов
>sotr : (integer Id_S, string FullName, gender Gender, date BirthDate, date HireDate).


>otdel : (integer Id_O, string Name).


>dolg : (integer Id_D, string Title, string Description, integer DepartmentId).


>podch : (integer Oname1, integer OName2).


>zanimaet : (integer EmployeeId, integer PositionId, date StartDate).


>salary : (integer Id_S, integer Money).

### 4. Объявление класса предикатов 
* sotrudVotdele : (string Name) nondeterm.** - Вывод сотрудников конкретного отдела.
* sotrud : (integer Id_S) nondeterm. - Вывод сотрудника по айди.
* otdelsalary : (string Name) nondeterm. - Вывод суммы всех зарплат в отделе.
* sotage : (integer Id_S) nondeterm. - Вывод возраста конкретного сотрудника на момент приёма.
* ruk : () nondeterm. - Вывод всех начальников.
* othier : (string Name) nondeterm. - Вывод сотрудников конкретного отдела по иерархии.
* otpodch : () nondeterm. - Вывод подчинения отделов.


---

### Задача
- Расширить предметную область из ЛР 1.
- Перенести функционал программы из PIE на Visual prolog
